4. Algebraické rovnice, nerovnice a jejich soustavy
Pojem algebraická rovnice (nerovnice), definiční obor rovnice (nerovnice), množina kořenů rovnice (nerovnice), úpravy rovnic (nerovnice), zkouška. Grafické řešení rovnic (nerovnic). Polynomy, funkce, rovnice, souvislosti. Lineární a kvadratická rovnice (nerovnice), lineární a kvadratické rovnice (nerovnice) s parametry, lineární a kvadratické rovnice (nerovnice) s neznámou v absolutní hodnotě, Vietovy vzorce, iracionální rovnice (nerovnice). Soustavy rovnic (nerovnic), jejich typy a způsob řešení. Řešení algebraických rovnic v oboru komplexních čísel, rozklad kvadratického trojčlenu na součin v C. 
